# 제목1
## 제목2
### 제목3
* unordered list
1. ordered list

[//]: # (텍스트를 입력하는 동안 사용할 수 있는 markdown)

[//]: # (글자 굵게: 텍스트 양쪽에 **을 입력 ex&#41; **글자**)

[//]: # (글자 기울임꼴: 텍스트 양쪽에 *을 입력 ex&#41; *글자*)

[//]: # (인라인 코드: 텍스트 양쪽에 `을 입력)

[//]: # (취소선: 텍스트 양쪽에 ~을 입력 ex&#41; ~글자~)

[//]: # (새로운 줄이나 블록의 시작 부분에 사용할 수 있는 markdown)

[//]: # (글머리 기호 목록: *,-,+다음에 space를 입력)

[//]: # (체크리스트: [ ]을 입력 &#40;사이에 space 없이&#41;)

[//]: # (숫자리스트: 1. 다음에 space 입력)

[//]: # (대재목: # 다음에 space 입력)

[//]: # (중제목: ## 다음에 space 입력)

[//]: # (소제목: ### 다음에 space 입력)

[//]: # (토글 리스트: > 다음에 space 입력)

[//]: # (인용 블록: " 다음에 space 입력)

# Java란 무엇인가?

## Java의 정의
- Java는 oracle에서 관리하는 객체지향 프로그래밍 언어(00P : Object-Oriented Programing Language)
- 플랫폼 독립적(Write Once, Run Anywhere)이라는 특징을 지니고 있으며, 이로 인해 다양한 운영체제(mac/window/linux)에서 실행 가능
- 대표적인 용도로는 웹 애플리케이션, 모바일(Android), 데스크톱 애플리케이션, 게임, 빅데이터 및 금융 시스템 개발 등에 사용됩니다.

## 특징
1. 객체지향 프로그래밍 지원
- Java는 모든 것이 객체로 구성된 언어. 클래스와 객체를 사용하여 코드의 재사용성과 유지보수성 ↑
2. 플랫폼 독립성
- Java는 JVM(Java Virtual Machine)을 사용, 다양한 OS에서 실행 가능.
- 코드를 한 번만 작성하면 다른 곳에서도 프로그램을 실행시킬 수 있음.
3. 자동 메모리관리(Garbage Collection)
- C, C++과 달리 GC를 이용하여 메모리를 자동으로 관리
4. 풍부한 라이브러리와 프레임워크
- Java API, Spring, JPA 등의 프레임워크가 존재하여 개발상에서의 도움

# IntelliJ

## IntelliJ 소개
: 이클립스처럼 Java IDE(Integrated Development Environment: 통합 개발 환경 )
- 저희는 일단 자바 코드를 실행시키는 프로그램이다, 라고 생각하셔도 좋습니다.

# Project
(저희 수업 기준입니다)

## Java version : 17
## Build System : Gradle / Groovy

## 프로젝트 정의 

: 프로젝트는 Java 프로그램을 개발하는 데 필요한 파일 및 설정(버전 등)을 포함하는 최상위 단위
: 여러 개의 패키지, 클래스, 라이브러리, 설정 파일 등이 들어있음.
: 보통은 IDE 상에서 프로젝트 단위로 작업

# Package

## 패키지 정의

: 관련된 클래스들을 그룹으로 묶는 논리적인 단위
: 클래스들의 이름 충돌 방지(저희는 기본 생성된 Main과 저희가 만든 Main이 있었습니다).
: 관리 용이
: 패키지는 실제로 디렉토리 형태로 저장되는데, Java 코드가 담겨있다면 패키지라고 칭하는 편
: 패키지는 소문자로 작성

# Class

## 클래스 개념

: 객체(Object)를 생성하는 설계도 / 틀 / 청사진(blueprint)
: Java의 특징 중 하나로 모든 코드가 클래스 내부에 작성되어야 합니다.
: 속성(변수)과 동장(메서드)을 포함할 수 있습니다.

# 프로젝트 / 패키지 / 클래스의 관계
1. 프로젝트는 여러 개의 패키지를 포함할 수 있다.
2. 패키지는 여러 개의 클래스를 포함할 수 있다.
3. 클래스는 변수, 메서드, 생성자 등을 포함할 수 있다.

# 20250313 실습

## 기본 출력 print

: Java에서 가장 기본적으로 무언가를 보여줄 때 print를 사용

```java
System.out.println("Hello, Java");
```

## 주석

: 주석(comment) : Java 프로그램의 경우 폴더 및 파일의 전체 코드를
: 컴파일링하는데, 거기서 오류가 하나로도 발생하면 전체 프로그램이 실행 X
: 하지만 주석 처리를 한 부분에 대해서는 컴퓨터가 코드로 인지하지 않기 때문에
: 오류가 발생하지 않습니다.

: 즉, 주석이란 컴퓨터가 읽어서 처리하는 부분이 아니라 사람이 읽어서
: 정보를 얻을 수 있도록하는데에 의의가 있습니다.

:   1) 한 줄 주석 : //
:   2) 다중 주석 : / + shift + *
:   3) 사후 주석 : 주석 처리할 부분의 코드 라인에 ctrl + /

## 변수

변수(variable) : 데이터를 담을 수 있는 바구니

```java
name1 = "유지현";
age1 = 34;
major1 = "일어일문학과";
mbti1 = "INFP";

System.out.println("저는 코리아 it 아카데미 3월 국비 과정을 수강하고 있는 " + name1 + "입니다. " + age1 + "살입니다.");
System.out.println("제\t 전공은 " + major1 + "이며, " + "mbti는 " + mbti1 + "입니다. " + "열심히 할게요!!!");
```

# github

https://github.com/maybeags/koreait_3_java

# 20250313 Last Lesson

1. md파일 작성 -> 복습노트로 활용
2. TMS 정보 수정
3. markdown 문법 검색해서 더 시인성있게 꾸며보기